useEffect를 사용하다보면 Cleanup을 해야하는 상황이 온다.
useEffect에서 익명함수를 return 하는것을 Cleanup function 이라 한다.
Cleanup function은 해당 함수가 제거되기전, 해당 useEffect의 함수가 실행되기전에 실행이 된다.

const [count,setCount] = useState(0)

useEffect(() => {
    console.log(count);

    return() => {
        console.log('Cleanup')
    }
},[count])

출력순서
1. 컴포넌트 렌더링 시 count 1회 출력
2. count가 변할경우 Cleanup 출력
3. Cleanup 함수 실행 후 count 출력
4. 컴포넌트를 벗어날 때 Cleanup 출력

============================================================

cleanup 사용 예제

const [email,setEmail] = useState('');
const [pw,setPw] = useState('');
const [formValid,setFormValid] = useState(false)

1. useEffect : 사용자의 키입력마다 매번 함수를 실행한다.

useEffect(() => {
    console.log('Form 체크 중') // 입력 횟수만큼 출력

    setFormValid(email.includes('@') && pw.length > 6);
},[email,pw])

======================================================

 2. useEffect + setTimeout : 사용자의 키입력 후 일정 시간후에 함수를 실행한다.

useEffect(() => {
    setTimeout(() => {
        console.log('Form 체크 중') // 입력 횟수만큼 500ms씩 지연 출력
        setFormValid(email.includes('@') && pw.length > 6);
    },500)
},[email,pw])

======================================================

3. useEffect + setTimeout + Cleanup Function + debouncing : 사용자의 키입력 후 일정 시간동안 입력이 되지 않으면 마지막에 한번만 실행된다.

※ 사용자의 입력을 디바운스(그룹화) 하는것으로 이러한 방법을 디바운싱이라고 한다.

useEffect(() => {
    const identifier = setTimeout(() => {
        console.log('Form 체크 중') // 500ms 사이에 입력된 마지막 1번만 출력
        setFormValid(email.includes('@') && pw.length > 6);
    },500)

    return () => {
        clearTimeout(identifier)
    }
},[email,pw])

실행순서
1. 컴포넌트 렌더링 시 변수 identifier에 setTimeout을 할당 'Form 체크 중' 출력
2. 사용자가 email이나 pw 입력 시 clearTimeout으로 identifier에 있는 setTimeout 삭제
3. 새로운 setTimeout 할당됨. 
4. 500ms 이전에 입력 시 매번 clearTime setTimeout 할당을 반복하면서 500ms 동안 사용자의 입력이 멈췄을 경우 
   setTimeout 안에있는 함수 실행


return (
    <form>
        <input type="email" value={email} onChange={(e) => setEmail(e.target.value)} />
        <input type="password" value={pw} onChange={(e) => setPw(e.target.value)} />
    </form>
)