일반적인 css 파일을 import해서 사용하면 해당 컴포넌트가 아닌 전체 HTML구조에 영향을 준다.

ex )

.bg-color {
background-color:blue;
}

import './Style.css'

const Parent = () => {
return (

<div>
<div className="bg-color" />
<Children />
</div>
)
}

const Children = () => {
return <div className="bg-color"/>
}

위의 코드처럼 Parent컴포넌트에서 Style.css를 import 해서 사용했지만,
Style.css가 import되지 않은 Children컴포넌트에서도 css가 적용되는것을 볼 수 있다.

이를 방지하기위해선 스타일을 동적으로 설정해줘야한다.

================================================================================================

className 동적으로 추가하는 방법

.form-control span {
color:black;
}
.form-control.invalid span {
color:red;
}

const flag = true;

<div className={`form-control ${flag ? 'invalid' : ''}`}>
    <span>Test</span>
</div>

JS의 백틱(``)을 이용해서 클래스명을 동적인 String으로 만든다
`form-control ${flag && 'invalid'}`은 'form-control false'를 반환하기 때문에 사용 X

위의 방법은 다른 컴포넌트에 'form-control invalid' 클래스명을 가진 태그가 있을수도 있기 때문에
직접적인 해결방법은 아님

================================================================================================

방법1. inline style 적용

const flag = true;

<div style={{backgroundColor: flag ? 'blue' : 'red'}}></div>

이 방법은 기존의 css를 오버라이드한다.

================================================================================================

방법2. styled-components 사용

styled-components는 스타일이 첨부된 요소를 만들도록 도와주는 패키지이다.

styled-components의 button메소드 사용
button 뿐만아니라 모든 html 태그 요소를 메소드 형식으로 가지고있다.
"$:[active | hover | focus ...]" 등등 동작에 대한 css를 나타낼수있다.

import styled from 'styled-components'

const Button = styled.button`

    background-color: blue;

    &:focus {
        outline:none;
    }

`;

export default Button;

const Parent = () => {

    // button 메소드가 props로 받는 onClick 이벤트도 내부적으로 사용하고있다.
    <Button onClick={() => alert('클릭했어요')}>클릭</Button>

}

위와 같이 styled-components를 사용하면 해당 element는 고유한 클래스명을 갖기 때문에
다른 컴포넌트에는 영향을 주지 않는다.

styled-components는 태그드 템플릿 리터럴을 사용한다.
태그드 템플릿 리터럴이란 템플릿 리터럴(위에 말한 백틱) 의 발전된 형태로서 함수형태로 사용가능하다.
리액트에 특화된것이 아닌 JS문법임

ex )
const hello =(static,...dynamic) => {
console.log(static.raw); // 정적인 텍스트들이 배열형식으로 들어옴 ['안녕 내 이름은 ', '이야. 나이는 ', '살이야']
console.log(dynamic); // 동적인 텍스트들이 배열형식으로 들어옴 ['강정욱',26]
}

hello`안녕 내 이름은 ${'강정욱'}이야. 나이는 ${26}살이야`

================================================================================================

방법3. CSS module 사용

기존의 css파일명이 File.css 처럼 돼있다면 파일명을 File.module.css로 변경해준뒤
해당 파일 import를 import './File.css' 가 아닌, import Style from './File.module.css'; 처럼 변경해준다.
해당 파일은 컴파일 단계에서 import한 컴포넌트에서만 css를 지정해준다.

그다음 className에 Style이란 이름으로 import한 css를 객체처럼 사용한다.
css를 객체처럼 사용하기 때문에 module.css 파일에는 반드시 선택자가 있어야한다.

.bgColor {

    background-color : red;

}

import Style from './File.module.css';

const Component = () => {

<!-- 일반적인 사용법 -->

    return <div className={Style.bgColor} />

<!-- 클래스명에 하이픈이 들어갔을 때 사용법 -->

    return <div className={Style["background-color"]} />

<!-- 여러개 혹은 동적인 클래스명 사용법 -->

    const flag = true;

    return <div className={`${Style.first} ${flag && Style.second}`} />

}

개발자 도구를 확인하면 클래스명이 `컴포넌트명_클래스명__유니크한 값` 으로 들어간다.
위의 클래스명은 `Component_bgColor__유니크한 값`이 된다.

만약 css파일에 없는 클래스명을 지정해주면 해당 태그에 클래스명이 생기지 않는다.
