우선 import는 여러 파일을 연결하는 것임을 알아야한다.

빌드된 앱은 브라우저에서 어떠한 컴포넌트를 불러올 때 import한 코드를 연결하고,
사용자의 화면에 무언가가 뜨기 전에 import문이 모두 다 처리되어야 한다.

ex)
<!-- 브라우저에서 SomePage 컴포넌트가 실행될 때 useLoaderData와 SomeComponent가 연결된다. -->
import { useLoaderData } from 'react-router-dom';
import SomeComponent from '../components/SomeComponent';

const SomePage() {
    const data = useLoaderData();

    return (
        <div>
            <SomeComponent />
        </div>
    )
}

===============================================================================
# lazy loading이란?
특정 컴포넌트를 미리 불러오는 대신 필요할 때 불러오는 것이다.

# lazy loading이 필요한 상황

리액트 앱의 규모가 커질수록 수십,수백의 라우트와 컴포넌트가 있을 수 있어서 
모든 파일을 import 해오는 과정에서 첫 페이지의 로딩이 느려져서 사용자 경험이 나빠질 수 있다.

ex) 
<!-- 페이지가 많아지면 아래와 같이 import를 많이 하는 과정에서 첫 로딩이 느려질 수 있다. -->
import { RouterProvider, createBrowserRouter } from 'react-router-dom'
import HomePage from './pages/Home';
import SomePage1 from './pages/SomePage1';
import SomePage2 from './pages/SomePage2';
...
import SomePage100 from './pages/SomePage100';

const router = [
    {
        path: '/',
        element: <Layout />,
        children: [
            {
                index: true,
                element: <HomePage />
            },
            {
                path: 'some1',
                element: <SomePage1 />
            },
            ...,
            {
                path: 'some100',
                element: <SomePage100 />
            },
        ]
    }
]

const App = () => { 
    return <RouterProvider router={router} />
}

# lazy loading 사용법

lazy loading이 필요한 컴포넌트는 기존의 방식대로 import해서 사용할 수 없다.
import 함수에 원하는 컴포넌트의 path를 인자로 넘겨줘서 해당 모듈에 대한 Promise를 받아오는 방식으로 사용해야 한다.

컴포넌트를 lazy loading하고 싶으면 import가 반환하는것이 Promise이기때문에 유효한 리액트의 컴포넌트가 될 수 없다.
이때 react에서 제공하는 lazy라는 함수를 사용하면된다.
loader(action) 함수는 then으로 Promise에서 가져온 module에서 export 해주는 loader(action)을 사용한다

ex) 
import { Suspense, lazy } from 'react'
import { createBrowserRouter, RouterProvider } from 'react-router-dom'

const SomePage = lazy(() => import('./pages/SomePage'))

const router = createBrowserRouter([
    {
        path: '/',
        element: <Layout />,
        children: [
            {
                path: 'some',
                element: (
                    <Suspense fallback={<p>로딩중...</p>}>
                        <SomePage />
                    </Suspense>
                ),
                loader: ({ params, request }) => import('./pages/SomePage').then(module => module.loader(params))
            }
        ]
    }
])

const App = () => {
    return <RouterProvider router={router}>
}


lazy loading 적용 후 개발자도구의 네트워크를 찍어보면,

기존에는 App을 불러올 때 모든 js를 불러왔지만, lazy loading 적용 후 해당 컴포넌트가 화면에 비춰질 때 
필요한 js를 불러온다.