tanstack query를 사용하기 위해선 tanstack query에서 제공하는 QueryClientProvider라는 공급자 컴포넌트를 사용해야한다.
그리고 컴포넌트에 client라는 프로퍼티를 추가해줘야하는데, client에는 tanstack query에서 제공하는 QueryClient라는
tanstack query에 필요한 일반 구성 객체를 사용해야한다.

ex)
const queryClient = new QueryClient();

const App = () => {
    return (
        <QueryClientProvider client={queryClient}>
            <RouterProvider router={router} />
        </QueryClientProvider>
    )
}

==================================================================================================

tanstack query에는 http요청을 전송하는 로직이 내장되어 있지 않는 대신에 요청을 관리하는 로직을 제공한다.
요청을 관리하는 로직, 요칭과 관련된 데이터와 오류를 추적하는 역할을 한다.

그렇기 때문에 요청을 전송하는 코드는 직접 작성해야한다.

데이터를 패칭하기 위해 tanstack query의 useQuery훅을 사용한다.

useQuery의 인자로 객체를 보내주는데, 이 객체에는 두가지 프로퍼티가 꼭 들어가야한다.
queryFn 프로퍼티에는 데이터를 fetching하고 Promise를 반환하는 함수를 넣어준다.
queryKey 프로퍼티는 fetching 요청으로 생성된 데이터를 캐시해서 구분하는데 사용하고, 값은 배열로 넣어준다.

useQuery 훅은 객체를 반환하는데, data와 isLoading, isPending, isError 등 유용한 프로퍼티들이 들어가있다.

ex)
<!-- fetching 함수 -->
const fetchFunc = async() => {
    const response = await fetch(url);

    if(!response.ok) {
        const error = new Error('Some error');
        error.code = response.status;
        error.info = await response.json();
        throw error;
    }

    const { someData } = await response.json();

    return someData;
}

<!-- 컴포넌트 -->
import { useQuery } from '@tanstack/react-query'

const SomeComponent = () => {
    const { data, isPending, isError, error } = useQuery({
        queryKey: ['some'],
        queryFn: fetchFunc,
    })

    if(isPending) {
        <!-- 데이터가 fetch 중인 상태에 대한 처리 -->
    }

    if(isError) {
        <!-- 에러에 대한 처리 -->
    }

    if(data) {
        <!-- 데이터를 불러왔을 때에 대한 처리 -->
    }
}

================================================================================================

리액트 쿼리는 요청을 통해 얻은 데이터를 캐시처리하고, 
나중에 동일한 queryKey 프로퍼티를 가진 다른 useQuery가 실행되면 캐시된 데이터를 재사용한다.
그렇기 때문에 useEffect + fetch를 사용할 때와 다르게 data fetching 후 다른 페이지를 갔다가 돌아왔을 때
리액트 쿼리가 해당 queryKey가 이전에 사용된것을 감지하고 해당 key로 캐시된 데이터를 가져온다.

그리고 동시에 해당 fetch 함수를 재실행하면서 업데이트된 데이터가 있는지 확인한다.
만약 업데이트된 데이터가 있을 경우 현재 데이터를 업데이트된 데이터로 변경한다.

useQuery를 사용할 때 개발자가 업데이트된 데이터를 가져오는 시간을 제어할 수 있다.
staleTime 프로퍼티를 추가해주면, 캐시에 데이터가 있을 때 업데이트된 데이터를 가져오기 위한 요청을 하는
전송하기 전에 기다릴 시간을 설정해줄수있다.

예를 들면, staleTime을 0(기본값)으로 설정하면 캐시된 데이터를 가져옴과 동시에 항상
업데이트 된 데이터를 확인하기 위해 fetching 요청을 한번 더 보낸다.

또는 staleTime을 5000(5초) 으로 설정했을 때 다른 컴포넌트를 갔다가 5초 이내로 돌아오면 staleTime이 지나지 않아서
캐시된 데이터를 사용한 후 새로운 요청을 보내지 않지만,

다른 컴포넌트를 갔다가 5초후에 돌아오면 staleTime이 지나고, 업데이트 된 데이터를 확인하기 위해서 
data fetching이 한번 더 일어난다.

ex)
const { data } = useQuery({
  queryKey: ['some'],
  queryFn: fetchSome,
  <!-- 캐시된 데이터 사용 후 즉시 업데이트된 데이터가 있나 확인하기 위해 data fetching -->
  staleTime: 0,
  <!-- 캐시된 데이터 사용 후 5초 이내에 캐시데이터 재사용시 업데이트된 데이터를 찾는 fetching을 하지 않음 -->
  staleTime: 5000,
});

그리고 gcTime이라는 프로퍼티도 있는데, 데이터와 캐시를 얼마나 오랫동안 보관할지를 설정하는 프로퍼티이다.
기본값은 5분이고, 5분후에 해당 useQuery를 다시 실행했을 때 캐시된 데이터가 이미 삭제된 상태이므로 
새로운 fetching 요청을 한다.
