useMutation 훅에 보내는 인자에는 데이터 전송이 성공한 후에 처리를 도와주는 onSuccess 프로퍼티가 있다.
onSuccess 프로퍼티는 값으로 함수를 받는다.

ex)
<!-- 데이터 전송이 성공한 후 alert 실행 -->

const { mutate } = useMutation({
    mutationFn: createFunc,
    onSuccess: () => {
        alert('데이터 생성 성공!')
    }
})

만약 데이터 전송 이후 어떠한 queryKey값을 가지고있는 쿼리를 업데이트하고 싶으면, 
react-query에서 제공하는 QueryClient로 생성한 객체의 invalidateQueries 함수를 이용해서 
하나 이상의 쿼리의 데이터가 오래돼서 다시 가져와야 한다는 것을 react-query에 알려줘야한다.
이때 QueryClient를 새로 만드는것이 아니라 QueryClientProvider에 프로퍼티로 사용된 queryClient를 이용해야 한다.

invalidateQueries 함수는 객체를 인자로 받는데, 무효화할 쿼리의 queryKey를 프로퍼티로 줘야한다.
queryKey는 값으로 배열을 받으며, 해당 값이 존재하는 쿼리를 무효화한다. (전부 일치하지 않아도 됨)

그리고 exact 프로퍼티도 추가할 수 있는데, 해당 프로퍼티의 값을 true로 주면 queryKey가 정확히 일치하는 쿼리만
무효화시킨다.

ex)
<!-- App 컴포넌트 -->
import { QueryClient } from '@tanstack/react-query'

export const queryClient = new QueryClient();

const router = createBrowserRouter([...]);

const App = () => {
    return (
        <QueryClientProvider client={queryClient}>
            <RouterProvider router={router}>
        </QueryClientProvider>
    )
}

export default App

<!-- 데이터 리스트 컴포넌트 -->
const SomeList = () => {
    const { data } = useQuery({
        queryKey: ['list'],
        queryFn: getFunc,
    })

    return (
        <ul>
            Some Data
        </ul>
    )
}

export default SomeList

<!-- 데이터 생성 컴포넌트 -->
import { queryClient } from 'queryClient 만들어둔 경로'

const CreateSome = () => {
    const { mutate } = useMutation({
        mutationFn: createFunc,
        onSuccess: () => {
            queryClient.invalidateQueries({ queryKey: ['list'], exact: true })
            alert('create')
        }
    })

    const createHandler = () => {
        mutate()
    }

    return (
        <button onClick={createHandler}>생성</button>
    )
}

생성 버튼을 클릭 시 queryClient가 queryKey가 정확히 ['list'] 배열인 쿼리만 찾아서 값을 무효화하고
다시 fetching을 진행시킨다.