데이터 전송 후에 백엔드의 응답을 기다리는것이 아니라, 
즉시 UI를 업데이트하고 싶으면 어차피 백엔드에서 업데이트 후 UI를 업데이트 할것이라는 가정을 둔
낙관적 업데이트(optimistic update)를 하는 방법을 사용하면 된다.

useMutation훅의 인자 객체에 값을 함수로 받는 onMutate 프로퍼티를 사용하면 된다.
해당 함수는 useMutation훅이 반환하는 mutate 함수가 실행될 때 response를 받기 전에 즉시 실행된다.

QueryClient로 생성한 객체의 setQueryData 함수를 사용하면 이미 저장된 데이터를
응답을 기다리지 않고 수정 할 수 있다.

setQueryData 함수는 두개의 인자를 필요로 한다.
첫번째 인자는 수정하려고 하는 query의 key값이다.
두번째 인자는 해당 query에서 사용할 새 데이터이다.

이때 onMutate의 익명함수는 파라미터로 mutate 실행 시 얻은 값을 받을 수 있다.

낙관적 업데이트를 실행할 때 일반적으로 QueryClient로 생성한 객체의 cancelQueries 함수를 사용해서
cancelQueries의 인자로 들어가는 queryKey에 대한 쿼리를 취소되도록 해야한다.
그렇게되면 해당 쿼리의 응답 데이터와 낙관적 업데이트로 변경된 값이 충돌하지 않는다.
해당 함수는 Promise를 반환하기 때문에 async/await를 사용해줘야한다.

낙관적 업데이트를 할 때에는 백엔드에서 데이터 전송 프로세스가 실패했을 때에 대한 처리도 해줘야한다.

일반적으로 낙관적 업데이트 되기 전에 값을 저장해두고, 해당 값을 롤백하는 방식으로 처리한다.
업데이트 되기 이전의 값을 가져오는 방법은 QueryClient 객체의 getQueryData 함수에 인자로 가져올 query의
queryKey를 넣어주는 방법으로 가져올 수 있다.

그리고 useMutation의 인자 객체의 onError 프로퍼티를 사용해서 오류 처리를 해준다.
onError 프로퍼티는 값으로 함수를 받는데, 해당 함수는 파라미터로 error, data, context를 받는다.

context는 onMutate 함수에서 반환하는 값을 가지고 있기 때문에 onMutate 함수에서 낙관적 업데이트를 하기전에
저장해둔 값을 반환하고, 오류 발생 시 해당 값을 onError 함수에서 사용하는 방식으로 롤백해줄 수 있다.

마지막으로 useMutation의 인자 객체의 onSettled 프로퍼티를 사용해서
백엔드와 프론트엔드의 데이터를 동기화 하기위해서 queryClient의 invalidateQueries 함수를 실행시켜준다.
해당 프로퍼티는 값으로 함수를 받으며, mutate 실행 후 성공 여부에 상관없이 실행시킨다.


ex)
import { queryClient } from 'QueryClient를 저장해둔 경로'
import { useQuery, useMutation } from '@tanstack/react-query'

const SomeComponent = () => {
    const { data } = useQuery({
        queryKey: ['some'],
        queryFn: getFunc,
    })

    const { mutate } = useMutation({
        mutationFn: updateFunc,
        onMutate: async (data) => {
            const newText = data.text;
            await queryClient.cancelQueries(['some']);
            
            const prevText = queryClient.getQueryData(['some']);
            queryClient.setQueryData(['some'], newText);

            return { prevText };
        },
        onError: (error, data, context) => {
            queryClient.setQueryData(['some'], context.prevText)
        },
        onSettled: () => {
            queryClient.invalidateQueries(['some'])
        }
    })

    const updateHandler = () => {
        mutate({ text: 'Update Text!' })
    }

    return (
        <button onClick={updateHandler}>Update</button>
    )
}