defer는 어떠한 데이터가 로딩되는것을 연기할 수 있게 해주는 함수이다.

예를 들면 https://localhost:3000 페이지에서 https://localhost:3000/events 페이지로 넘어갈 때
해당 라우트에 loader가 데이터를 불러오는데 3초가 걸리면 3초후에 해당 페이지가 화면에 비춰지는데,
defer함수를 사용하면 loader로 받아올 데이터가 도착하기전에 해당 컴포넌트를 미리 렌더링하라고 라우터에게 알린다.

defer함수는 인자를 객체 형식으로 받고, 해당 페이지에 오갈 수 있는 모든 http 요청을 넣어줘야한다.

http 요청은 { key: function() } 형식으로 넣어주는데,
key는 원하는 대로 지정하고 함수는 포인터를 설정 해주는것이 아니라 실행 시키는 방식으로 넣어줘야한다.

defer에 들어갈 함수는 반드시 Promise를 반환해야하고, useLoaderData 훅을 사용했을 때 자동으로 파싱해줬지만
이제 defer를 한번 거치기 때문에 수동으로 파싱을 해서 반환해야한다.

만약 여러개의 함수를 defer로 반환할 때 어떠한 함수의 데이터를 받아온 후에 페이지를 로딩하고 싶으면
해당 함수 앞에 await만 붙여주면된다.

defer로 반환하는 값을 컴포넌트에서 사용할 때에는 useLoaderData를 그대로 사용하는데,
대신 react-router-dom에서 제공하는 Await 컴포넌트를 사용해야하며, 해당 데이터를 필요로하는 컴포넌트를 직접
JSX문에 사용하는것이 아니라 Await 컴포넌트의 children으로 사용해야한다.

Await 컴포넌트는 resolve라는 프로퍼티를 받는데 해당 프로퍼티는 defer에서 지연시킨 함수의 값중에 하나를 사용한다.
해당 함수는 Promise를 반환하므로 resolver에 들어가는 값은 Promise가 된다.

이제 Await 컴포넌트는 resolver에 넣어준 값이 도착할 때 까지 기다리고 해당 값이 들어오면 children으로 dynamic한 값으로
사용한다.

React에서 제공하는 Suspense함수를 사용하면 Await 컴포넌트에 값이 도착할 때까지 Loading 상태를 보여줄 수 있다.
해당 Loading 상태는 fallback 프로퍼티로 들어감.

ex)
<!-- defer를 사용할 컴포넌트 -->
import { Suspense } from 'react';
import { defer, json, useLoaderData, Await } from 'react-router-dom';

const ItemsPage = () => {
    const { item, items } = useLoaderData();

    return (
        <>
        <Suspense fallback={<p>Loading...</p>}>
            <Await resolve={item}>
                ({loadedItem} => <ItemDetailComponent item={loadedItem}>)
            </Await>
        </Suspense>
        <Suspense fallback={<p>Loading...</p>}>
            <Await resolve={items}>
                ({loadedItems} => <ItemListComponent items={loadedItems}>)
            </Await>
        </Suspense>
        </>
    )
}

export default ItemsPage;

async function loadDetailItem(id) {
    const response = await fetch(url + id);
 
    if(!response.ok) {
        throw json({ message: '오류 발생' }, { status: 500 });
    } else {
        const responseData = await response.json();
        return responseData.detailItem;
    }
}

async function loadItems() {
    const response = await fetch(url);

    if(!response.ok) {
        throw json({ message: '오류 발생' }, { status: 500 });
    } else {
        const responseData = await response.json();
        return responseData.items;
    } 
}

export async function loader({ params }) {
    const id = params.itemId;

    return defer({
        item: await loadDetailItem(id), // 해당 함수의 값을 받아온 후 페이지 로딩
        items: loadItems(), // 페이지 로딩 후 해당 함수의 값을 받아옴
    })
}