사용자가 얼마나 스크롤을 하는지에 따라 애니메이션을 설정하고 싶으면 framer-motion에서 제공하는
useScroll훅과 useTransform을 사용한다.

# useScroll Hook
스크롤 이벤트에 따라 사용자가 얼마나 스크롤을 내렸는지 파악하도록 도와준다.

해당 훅은 객체를 반환하는데, 그 객체는 scroll[X | Y], scroll[X | Y]Progress 프로퍼티를 가진다.

scrollY : 사용자가 y축 스크롤을 얼마나 내렸는지 픽셀의 절대값을 가지고있다.
scrollX : 사용자가 x축 스크롤을 얼마나 내렸는지 픽셀의 절대값을 가지고있다.

scrollYProgress : 전체 y축에 대한 상대적인 스크롤 값을 제공한다. 범위는 0~1이다.
scrollXProgress : 전체 x축에 대한 상대적인 스크롤 값을 제공한다. 범위는 0~1이다.

# useTransform Hook
스크롤의 값을 애니메이션에 사용할 수 있는 값으로 전환해준다.
예를 들면 스크롤에서 얻은 값으로 motion의 animate props에 줄 y축의 값에 반영할 수 있는 값으로 전환해준다.

해당 훅은 인자를 두개 받는데, 
첫번째 인자는 변환되어야 하는 값을 받는다.

두번째 인자는 중단점으로 구성된 배열을 값으로 받는다.
              예를 들어 첫번째 인자가 Y축 일때 [0, 200] 배열이 있을 경우는 초기값 0으로 페이지 상단에서 애니메이션이 시작하고,
              Y축으로 200픽셀만큼 스크롤을 내렸을 때 세번째 인자의 해당 인덱스 값 만큼 설정이된다.

세번재 인자는 중단점들과 그 중단점들 사에이 있는 값들이 변환되어야 하는 값의 배열을 받는다.
              opacity의 값을 구하는 예를 들어 값이 [1, 0.5] 일때 두번째 인자의 
              0번째 index가 0 이므로 스크롤 높이가 0 일때 opacity가 1이고,
              1번째 index가 200이므로 스크롤 높이가 200일때 opacity가 0.5가 되는것이다.

이렇게 설정을 해두면 useTransform 훅이 계산된 값을 반환한다.

이제 해당 값을 설정할 motion 컴포넌트 element의 프로퍼티 style에 적용해주면된다.
style 프로퍼티는 적용된 값이 변할 때 framer-motion이 자동으로 애니메이션을 적용해서 새 값을 적용해준다.

ex)
import { motion, useScroll, useTransition } from 'framer-motion'

const SomeComponent = () => {
    const { scrollY } = useScroll();

    const textScale = useTransition(scrollY, [0, 300], [1, 1.2]);

    const imgY = useTransition(scrollY, [0, 200], [0, -100]);
    const imgOpacity = useTransition(scrollY, [0, 100, 200, 300], [1, 0.5, 0.5, 0]);

    return (
        <motion.div style={{ scale: textScale }}>
            <p>최대 300px까지 스크롤 내리면 글자가 커진다.</p>
            <motion.img 
                style={{ opacity: imgOpacity }}
                src={이미지} 
                alt="스크롤 내릴수록 투명해지면서 올라가다가 300px 스크롤 했을 때 완전사라짐"
            />
        </motion.div>
    )
}