
Redux의 Reducer 표준 JS함수이지만 Redux에 의해 실행된다.

Reducer함수는 항상 2개의 파라미터를 받아야하는데,
첫번째 파라미터는 기존의 상태이고, 두번째 파라미터는 컴포넌트에서 발송한 액션이다.
그리고 항상 새로운 상태 객체를 반환해야한다.

Reducer함수는 같은 값을 넣었을 때 항상 같은 값을 반환하는 순수한 함수여야한다.
함수내에서 Http 요청이나 로컬 저장소에 어떠한 값을 저장하거나 받아오는 작업을 하면 안된다.

Redux 사용방법
1. redux를 install 한 후 import 해온다.
2. 사용할 reducer 함수를 만든다.
3. redux.createStore(만든 reducer 함수)로 어떠한 저장소가 변경될지 redux에게 알리고 변수(store)에 저장한다.
4. 해당 저장소를 구독할 수 있는 함수를 만들고 store.getState()로 최신 상태값을 가져온다.
5. store.subscribe(구독하는 함수)로 상태값이 변경될 때 마다 해당 함수를 실행시킨다.
6. store.dispatch로 action을 reducer로 전송한다.


Redux 활용 예)

<!-- Reducer 함수 -->
const counterReducer = (state = {counter:0}, action) => {
    if(action.type === 'increment) {
        return {
            counter: state.counter + 1
        }
    }

    return {
        counter: state.counter
    }
}

const store = redux.createStore(counterReducer);

<!-- 구독 함수 -->
const counterSubscriber = () => {
  const latestState = store.getState();
  console.log(latestState);
};

store.subscribe(counterSubscriber);
store.dispatch({ type: 'increment' });

동작 순서
1. redux.createStore 함수로 counterReducer를 사용하는 저장소를 "store" 변수에 저장한다.
2. createStore 함수가 실행될 때 reducer 함수가 최초 1회 실행된다.
3. store.subscribe 함수로 counterSubscriber 함수를 구독한다.
4. store.dispatch 함수로 액션을 보내서 counterReducer함수가 실행된다.
   이때 첫번쨰 파라미터인 state는 기존의 state값, 두번째 파라미터인 action은 dispatch 함수로 전송한 {type: 'increment'}이다.
   그렇기 때문에 기본 상태값인 {counter: 0} 에서 {counter: 1}로 저장소의 값이 변경된다.
5. 구독한 저장소의 값이 변경되었으므로 counterSubscriber함수가 실행되고, store.getState()로
   현재 저장소의 값인 {counter: 1} 을 출력한다