useCallback 훅은 함수를 리액트 내부 저장 공간에 저장하고 컴포넌트 함수가 재실행 될 때마다 함수를 새로 만드는것이 아니라
저장 공간에서 꺼내와서 재사용하도록 도와주는 훅이다.

useCallback은 첫번째 인자로는 사용할 함수를 받고, 두번째 인자로는 useEffect와 마찬가지로 의존성을 배열형태로 받는다.

const callbackFunc = useCallback(func, [dependencies]);

useCallback과 memo HOC를 같이 사용하면 함수를 props로 넘겨도 memo가 정상적으로 작동한다.

ex) 

<!-- Button 컴포넌트 -->
const Button = (props) => {
    console.log('BUTTON')
    return <button onClick={props.onClick}>{props.children}</button>
}

export default React.memo(Button);

<!-- App 컴포넌트 -->
import { useState, useCallback } from 'react';

const App = () => {
    const [flag,setFlag] = useState(false);

    const toggleFlagHandler = useCallback(() => {
        setFlag(prevFlag => !prevFlag);
    },[])

    return <Button onClick={toggleFlagHandler}>버튼</Button>
}

state의 변경으로 App 컴포넌트가 재실행 될 때 toggleFlagHandler 함수를 새로 만드는게 아니라 리액트의 저장공간에서 꺼내서
사용하기 때문에 Button 컴포넌트에는 항상 같은 props가 넘어가서 memo는 정상 작동한다.

================================================================================================

useCallback의 Dependencies
javascript의 함수를 선언할 때 해당 함수 스코프 내부에 있는 값을 기억하고 해당 함수를 실행할 때 이 값을 사용한다.
이러한 것을 closure라고한다. 그렇기 때문에 useCallback을 활용할 때 첫번째 인자의 함수가 사용하는 값을 기억하기 때문에
만약 useCallback에서 사용하는 값의 변화를 감지하기 위해서는 dependencies에 해당 상태를 넣어줘야 한다.

ex ) 

const App = () => {
    const [toggle,setToggle] = useState(false);
    const [onToggle,setOnToggle] = useState(false);

    const toggleHandler = useCallback(() => {
        if(onToggle) {  
            setToggle(prev => !setPrev);
        }
    },[onToggle])

    const onToggleHandler = () => {
        setOnToggle(true)
    }

    return (
        <>
            <Button onClick={onToggleHandler}>onToggle</Button>
            <Button onClick={toggleHandler}>Toggle</Button>
        </>
    )
}

toggleHandler 함수를 useCallback으로 리액트에 저장할 때 useCallback 내부의 함수는 렉시컬 스코프에
onToggle을 false라는 값으로 저장한다.

그렇기 때문에 toggleHandler의 의존성 배열에 onToggle을 추가해주지 않으면 
onToggle 버튼을 클릭했을 때 onToggle의 상태값은 true로 변경되면서 App 컴포넌트를 재실행하지만, 
저장되어 있는 toggleHandler의 함수는 onToggle의 값을 항상 false로 가지고 있기 때문에 setToggle은 실행이 될 수 없다.

의존성으로 onToggle을 넣어주게 되면 onToggle의 값이 변할때마다 toggleHandler 함수를 다시 만들기 때문에
useCallback의 스코프에 onToggle은 변경된 값으로 저장이 된다.